# ref

> 在 Vue 3 的 Composition API 中，ref 是一个非常重要的函数，用于创建一个响应式的引用对象。这个引用对象可以包裹任何类型的值，包括基本类型（如 String、Number）或对象类型。使用 ref 创建的响应式数据，Vue 会自动跟踪它们的变化，并在变化时更新视图。这为在 Vue 3 中管理状态提供了极大的灵活性和便利。

## 基本用法

```js
import { ref } from 'vue';

const count = ref(0); // 创建一个响应式的引用，初始值为 0
```

在模板中直接使用时，Vue 会自动解包 ref 对象

```js
<template>
  <div>{{ count }}</div> <!-- Vue 自动解包 `count` 的值 -->
</template>
```

在 JavaScript 中访问或修改 ref 创建的响应式引用的值时，需要通过 .value 属性：

```js
console.log(count.value); // 读取 `count` 的值
count.value++; // 修改 `count` 的值
```


## 为什么 ref 要设计成通过 .value 访问呢

1. 统一基本类型和引用类型的响应式包装

Vue 3 的响应式系统使用 Proxy 来实现，而 Proxy 可以代理对象，但不能直接代理基本类型（如字符串、数字等）。为了让基本类型也能享有响应式的特性，Vue 通过 ref 提供一个对象包装器，这个对象有一个 .value 属性指向实际的数据。这样，无论是基本类型还是引用类型，都可以统一通过 .value 来访问和修改，使得 Vue 的响应式系统更加灵活和通用。

2. 保持响应式引用的一致性

在 Vue 3 中，使用 ref 和 reactive 都可以创建响应式数据，但它们的使用场景和目的有所不同。ref 主要用于基本类型和需要被包装为响应式的单一值，而 reactive 用于对象和数组。通过要求访问 .value，ref 保持了对所有类型值的一致访问方式，无论它们是否被 reactive 处理。这种设计简化了 API 并减少了使用上的混淆。

3. 自动解包在模板中的便利性

虽然在 JavaScript 中需要通过 .value 来访问 ref 包装的数据，Vue 3 的模板编译器会自动解包模板中的 ref，使得在模板中使用时无需指定 .value。这种自动解包的特性提供了模板表达式的便利性，同时保留了在 JavaScript 中显式访问控制的能力。

4. 显式性和可预测性

通过 .value 访问强制开发者显式地处理响应式引用，这增加了代码的可读性和可维护性。开发者可以清楚地看到哪些变量是响应式的，并且需要通过 .value 进行访问或修改，这种显式性有助于防止错误的使用，并使得代码的意图更加明确。

## ref 与 reactive 的区别

- ref 用于创建一个包含单个值的响应式引用。它可以用于基本类型值，也可以用于对象。对于基本类型值，ref 提供了一种方法来使它们变得响应式。
  - 适用场景：ref 适合管理单一的数据项，特别是基本类型的数据，也可以用于对象和数组，但对于复杂的嵌套对象，reactive 可能是更好的选择。
- reactive 用于创建响应式的对象或数组。它直接接受一个对象或数组并返回其响应式代理。
  - 不适用于基本类型：reactive 不能直接用于基本类型数据。尝试对基本类型使用 reactive 将不会使其变为响应式。
  - 适用场景：reactive 适合用于对象和数组的响应式转换，特别是需要管理多个相关数据或嵌套数据时。


```js
import { ref, reactive } from 'vue';

// 使用 ref
const count = ref(0); // 基本类型
const userProfile = ref({ name: 'John Doe', age: 30 }); // 对象

// 使用 reactive
const userState = reactive({ name: 'John Doe', age: 30, likes: ['reading', 'hiking'] }); // 对象

```

## 源码示例

源码地址: https://github.com/vuejs/core/blob/main/packages/reactivity/src/ref.ts#L152

```ts


function createRef(rawValue: unknown, shallow: boolean) {
  if (isRef(rawValue)) {
    return rawValue
  }
  return new RefImpl(rawValue, shallow)
}

export const toReactive = <T extends unknown>(value: T): T =>
  isObject(value) ? reactive(value) : value

class RefImpl<T> {
  private _value: T
  private _rawValue: T

  public dep?: Dep = undefined
  public readonly __v_isRef = true

  constructor(
    value: T,
    public readonly __v_isShallow: boolean,
  ) {
    this._rawValue = __v_isShallow ? value : toRaw(value)
    this._value = __v_isShallow ? value : toReactive(value)
  }

  get value() {
    trackRefValue(this)
    return this._value
  }

  set value(newVal) {
    const useDirectValue =
      this.__v_isShallow || isShallow(newVal) || isReadonly(newVal)
    newVal = useDirectValue ? newVal : toRaw(newVal)
    if (hasChanged(newVal, this._rawValue)) {
      this._rawValue = newVal
      this._value = useDirectValue ? newVal : toReactive(newVal)
      triggerRefValue(this, DirtyLevels.Dirty, newVal)
    }
  }
}

/**
 * Force trigger effects that depends on a shallow ref. This is typically used
 * after making deep mutations to the inner value of a shallow ref.
 *
 * @example
 * ```js
 * const shallow = shallowRef({
 *   greet: 'Hello, world'
 * })
 *
 * // Logs "Hello, world" once for the first run-through
 * watchEffect(() => {
 *   console.log(shallow.value.greet)
 * })
 *
 * // This won't trigger the effect because the ref is shallow
 * shallow.value.greet = 'Hello, universe'
 *
 * // Logs "Hello, universe"
 * triggerRef(shallow)
 * ```
 *
 * @param ref - The ref whose tied effects shall be executed.
 * @see {@link https://vuejs.org/api/reactivity-advanced.html#triggerref}
 */
export function triggerRef(ref: Ref) {
  triggerRefValue(ref, DirtyLevels.Dirty, __DEV__ ? ref.value : void 0)
}
```