# React 异步渲染

> React 异步渲染是指 React 在更新 DOM 时，能够将渲染工作分割成多个小的任务块，并在浏览器的空闲时段内执行这些任务块，而不是一次性完成所有的更新工作。这个特性是通过 React 16 引入的 Fiber 架构来实现的，旨在提高应用的响应性和性能。

## 渲染流程

```
[开始] 
    │
    ▼
[JSX 转换成 React.createElement 调用]
    │
    ▼
[创建 React 元素]
    │
    ▼
[调用 ReactDOM.render]
    │
    ▼
[构建/更新 Fiber 树]──────────────────┐
    │                                  │
    │<───[可以被中断和恢复]──>[时间分片]│
    │                                  │
    ▼                                  │
[Diffing: 新旧 Fiber 树比较]             │
    │                                  │
    ▼                                  │
[优先级赋予: 根据更新重要性排序]        │
    │                                  │
    ▼                                  │
[提交阶段: 应用变更到 DOM]              │
    │                                  │
    ▼                                  │
[生命周期方法和副作用处理]              │
    │                                  │
    ▼                                  ┘
[渲染完成，等待用户交互]
    │
    ▼
[下一个更新触发]
    │
    ▼
[返回构建/更新 Fiber 树]

```

1. 初始化阶段
  - JSX 转换：首先，JSX（React 的标记语法）在构建时被转换为 React.createElement 调用。
  - createElement：这个调用会生成一个所谓的 React 元素（一个轻量级的描述界面的对象）。
  - render：React 元素通过 ReactDOM.render 方法被提交给 React 的渲染器。
2. 调和（Reconciliation）阶段
  - Fiber 树构建：React 开始构建或更新 Fiber 树。Fiber 是对组件的一种内部表示，每个组件都对应一个 Fiber 节点，这些节点构成了一个树状结构。
  - 任务分割：在 Fiber 架构中，调和过程被设计为可以被中断的任务。这允许 React 将长时间的渲染任务分割成小的单位，根据需要暂停和恢复，以避免阻塞浏览器的主线程。
  - Diff 算法：React 对比新旧两棵 Fiber 树，确定哪些部分需要更新。这个过程被称为 Diffing，通过它 React 可以最小化 DOM 操作，提高性能。
  - 优先级赋予：不同的更新会根据其重要性赋予不同的优先级。React 会优先处理高优先级的更新。
3. 提交（Commit）阶段
  - DOM 更新：一旦所有必要的 Fiber 节点被处理并且生成了新的树，React 会进入提交阶段。在这个阶段，React 会实际上更新 DOM，应用所有更改。
  - 生命周期方法：在提交阶段，React 会按顺序调用所有相关的生命周期方法，例如 componentDidMount 或 componentDidUpdate。
  - 副作用处理：这个阶段也用于处理诸如数据获取或直接的 DOM 操作这类的副作用。
4. 渲染完成
  - 用户交互：更新被应用到 DOM 后，用户可以看到最新的界面。此时，应用处于等待交互的状态，直到下一个更新被触发。

##  React 16+ 的渲染流程

- scheduler 选择优先级高的任务进入 reconciler
- reconciler 计算变更内容
- react-dom 将编程内容渲染到页面

## 性能瓶颈

- JS 任务执行时间过长
    - 浏览器刷新频率为60Hz,同时JS线程和渲染线程是互斥的。所以，当JS线程执行任务的时间超过16.6ms，就会导致掉帧、卡顿。解决方案就是利用空闲时间进行更新，不影响渲染进行。
    - 浏览器一帧需要执行大概10ms，所以，留给React只有5ms左右时间
    - 把一个耗时任务切分成一个个小任务，分布在每一帧里的方式叫做时间切片

- JS和渲染线程互斥原因
    - JS 是可以操作DOM，如果同时执行，导致渲染异常
- 异步执行，导致原来的执行时间变长（分割成一个个子任务）


### 一个帧

- 输入事件(Inuput events)
- Javascript (Timer)
- Begin Frame(1.resize2.scroll3.media query change)
- requestAnimationFrame
- Layout(布局：1.计算样式2.更新布局)
- Paint(绘制：1.更新组件2.)
- idle peroid(空闲阶段)

### requestIdleCallback

将在浏览器的空闲时间段内调用排队的函数。函数一般会按照**先进先调用**的顺序执行，然而，当回调函数指定了超时时间 `timeout`，则有可能为了在超时前执行函数而**打乱执行顺序**。

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestIdleCallback

## 设计理念

- 快速响应
- 异步可中断（把一个任务切分成一个个子任务）
- 增量更新（只更新改动的内容）

## 不推荐使用的接口

- componentWillMount
- componentWillUpdate
- componentWillReceiveProps

因为现在每个任务都被分割成一个个**异步**的子任务，因此如果保留，将会导致每次都被调用。 


## 代码演示

```js
// 同步sleep函数
function sleep(delay) {
    for(let ts=Date.now();Date.now() - ts >=delay;){}
}
const works = [() => {
    console.log('任务1 start')
    sleep(0)
    console.log('任务1 end')
},() => {
    console.log('任务2 start')
    sleep(5)
    console.log('任务2 end')
},() => {
    console.log('任务3 start')
    sleep(10)
    console.log('任务3 end')
},() => {
    console.log('任务4 start')
    sleep(20)
    console.log('任务4 end')
}]
// 执行空闲任务
requestIdleCallback(workLoop)

function workLoop(deadline) {
    // 在一帧内有剩余时间&还有任务待执行
    while(deadline.timeRemaining() > 1 && works.length > 0) {
        finishWork()
    }
    // 没有剩余时间&任务未完成
    if(works.length > 0) {
        requestIdleCallback(workLoop)
    }
    // 任务都完成，结束
}
// 执行任务
function finishWork() {
    if(works.length === 0) return 
    const work = works.unshift()
    work()
}
```


## Fiber 架构

Fiber 是 React 16 中的一个重大更新，它重新实现了 React 的核心算法。Fiber 架构的目标是增强 React 在动画、布局、手势、暂停、中断、重用等方面的能力。Fiber 架构使得 React 能够进行“时间分片”（Time Slicing）和“任务优先级”（Priority Levels）的管理。

## 时间分片（Time Slicing）

时间分片允许 React 将更新过程分解成多个小任务，并根据浏览器的帧率安排这些任务的执行，而不是连续不断地执行，这样即使在复杂的 UI 更新中，应用也能保持平滑响应。通过这种方式，React 可以在浏览器空闲时执行低优先级的更新，而在需要快速响应时立即执行高优先级的更新。


## 任务优先级

React Fiber 引入了任务优先级的概念，允许 React 根据更新的紧急程度来调整任务的执行顺序。例如，用户的交互和动画等具有较高优先级，而数据的预取和不可见元素的渲染可以被分配较低的优先级。

## React 与 Vue 差异

React 的响应式系统与 Vue 的实现有所不同。React 通过其状态管理和组件生命周期来实现响应式渲染，而不是依赖于代理对象或依赖追踪。当状态（state）或属性（props）发生变化时，React 会重新渲染组件，以此来响应数据的变化。这里是如何结合响应式系统和渲染流程的：

