# GIT

> Git 是一个分布式版本控制系统，最初由 Linus Torvalds 于2005年创建，用于管理 Linux 内核的开发。它是一个强大的工具，被广泛用于管理软件开发项目的版本控制、协作和协调工作。

下面是关于 Git 的一些重要概念和特点：

1. 分布式版本控制系统：与集中式版本控制系统不同，Git 是一种分布式版本控制系统。这意味着每个开发人员都拥有一个完整的版本库，包含项目的完整历史记录和所有分支。这使得团队成员可以在没有网络连接的情况下进行工作，并且不依赖于中央服务器。
2. 代码仓库（Repository）：代码仓库是存储项目代码和历史记录的地方。在 Git 中，仓库分为本地仓库和远程仓库。本地仓库存储在开发者的计算机上，而远程仓库存储在远程服务器上，通常用于团队协作。
3. 分支（Branch）：分支是代码仓库中的一个独立的开发线。在 Git 中，开发者可以创建新的分支来开发新功能、修复 bug 或者进行实验性的工作，而不会影响主线（master）或其他分支。分支的创建、合并和删除是 Git 工作流中的重要操作。
4. 提交（Commit）：提交是 Git 中记录代码修改的基本单元。每次提交都包含了一组修改的代码和相应的提交信息，用于描述这次提交的目的和内容。提交可以通过命令 git commit 来创建，并且可以通过提交历史来查看和管理项目的变化。
5. 合并（Merge）：合并是将一个分支的修改合并到另一个分支的操作。在多人协作的项目中，开发者通常会在自己的分支上进行工作，然后将修改合并到主线或其他分支上。
6. 远程操作：Git 支持与远程仓库进行交互，例如克隆远程仓库、推送本地修改到远程仓库、拉取远程仓库的更新等。常见的远程操作命令包括 git clone、git push、git pull、git fetch 等。
7. 分布式开发模型：由于每个开发者都拥有完整的代码仓库，因此 Git 支持灵活的分布式开发模型。开发者可以在本地进行工作，然后将自己的修改推送到远程仓库，从而实现分布式的协作和开发。

## 常见指令

- `git init`：在当前目录初始化一个新的 Git 仓库。
- `git clone <repository_url>`：从远程仓库克隆一个项目到本地。
- `git add <file_name>`：将指定文件添加到暂存区（或者使用 git add . 添加所有文件）。
- `git commit -m "commit_message"`：将暂存区的文件提交到本地仓库，同时附带一条提交信息。
- `git status`：显示工作区和暂存区的状态，显示文件的新增、修改和删除等信息。
- `git diff`：显示当前工作目录和暂存区之间的差异。
- `git diff <commit1> <commit2>`：显示两个提交之间的差异。
- `git log`：显示提交历史记录。
- `git branch`：显示本地分支列表，或者创建、删除、重命名分支。
- `git checkout <branch_name>`：切换到指定分支。
- `git merge <branch_name>`：将指定分支的修改合并到当前分支。
- `git push <remote_name> <branch_name>`：将本地分支推送到远程仓库。
- `git pull <remote_name> <branch_name>`：从远程仓库拉取更新到本地分支。
- `git fetch`：从远程仓库拉取更新，但不自动合并到本地分支。
- `git remote -v`：显示远程仓库的信息。
- `git rm <file_name>`：从版本控制中删除指定文件。
- `git mv <old_file_name> <new_file_name>`：重命名或移动文件，并将修改提交到版本控制。