# Javascript 和 APP 端通信方式

- WebView JavaScript Bridge
- React Native、Flutter 等跨平台框架
- JavaScript 嵌入到原生应用
- WebSocket 或网络请求

## WebView JavaScript Bridge
> WebView JavaScript Bridge 是一种在 WebView（Web 视图）和原生代码之间建立通信通道的机制，使得 JavaScript 和原生代码可以相互调用，并在移动应用中实现更加丰富的交互体验。

其原理主要包括以下几个步骤：
1. 创建通信接口
  - 在原生应用的代码中，首先需要创建一个通信接口，该接口可以被 JavaScript 调用，并且可以执行一些原生操作。这个接口可以是一个类、一个方法、一个对象等，具体取决于不同的框架和实现方式。
2. 注入 JavaScript Bridge
  - 当 WebView 加载页面时，原生应用需要向 WebView 注入一个 JavaScript Bridge，以便 JavaScript 可以通过它与原生代码进行通信。JavaScript Bridge 通常是一个 JavaScript 对象，它提供了一系列方法，用于调用原生代码中定义的接口。
3. JavaScript 调用原生接口
  - 在 JavaScript 中，当需要调用原生代码时，可以通过 JavaScript Bridge 提供的方法来调用原生接口。例如，可以调用一个名为 callNative 的方法，并传递需要执行的原生操作和参数。
4. 原生代码执行操作
  - 当 JavaScript 调用了原生接口后，JavaScript Bridge 会将调用请求传递给原生代码。原生代码接收到请求后，会执行相应的操作，并返回执行结果。
5. 原生代码调用 JavaScript 方法
  - 在一些情况下，原生代码可能需要调用 JavaScript 中的方法。为了实现这一点，原生代码可以通过 JavaScript Bridge 提供的方法，调用 JavaScript 中定义的函数或方法，并传递参数。
6. 处理通信过程中的回调和错误
  - 通信过程中可能会发生错误或需要处理异步操作的结果。因此，在通信接口中通常会提供回调函数或者 Promise 等机制，用于处理异步操作的结果或者向 JavaScript 返回执行结果。

示例代码

- 首先，我们需要在原生应用中创建一个通信接口，其中包含一个方法 showToast：
```java
import android.content.Context;
import android.webkit.JavascriptInterface;
import android.widget.Toast;

public class JavaScriptInterface {

    private Context mContext;

    public JavaScriptInterface(Context context) {
        mContext = context;
    }
    @JavascriptInterface
    public void showToast(String message) {
        Toast.makeText(mContext, message, Toast.LENGTH_SHORT).show();
    }
}

```

- 然后，在原生应用中的 WebView 中注入 JavaScript Bridge：

```java
WebView webView = findViewById(R.id.webView);
JavaScriptInterface jsInterface = new JavaScriptInterface(this);
webView.addJavascriptInterface(jsInterface, "AndroidBridge");
```

- 在 JavaScript 中，可以通过 AndroidBridge.showToast 方法调用原生代码中定义的 showToast 方法来显示 Toast 消息：

```js
function showToastFromNative() {
    AndroidBridge.showToast("Hello from JavaScript!");
}
```

## React Native、Flutter 等跨平台框架
> React Native 是一种跨平台移动应用开发框架，它允许开发者使用 JavaScript 和 React 来构建原生移动应用。

React Native 的实现原理可以分为以下几个关键点：
1. JavaScript Core（JS Core）
  - React Native 应用的核心是 JavaScript 代码。在 React Native 应用启动时，JavaScript 代码会被加载和解释执行。JavaScript 代码负责处理应用的逻辑、状态管理、UI 渲染等任务。
2. React 架构
  - React 是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库。React Native 基于 React 架构，使用 React 的组件化和声明式编程模型来构建用户界面。开发者使用 React 组件来描述应用的界面结构和行为，React 负责将组件渲染为原生 UI 元素。
3. 原生模块
  - React Native 提供了一系列的原生模块，用于访问设备的原生功能，如网络请求、文件系统、摄像头、地理位置等。这些原生模块通过 JavaScript Bridge 暴露给 JavaScript 环境，允许开发者在 JavaScript 中调用原生功能。
4. JavaScript Bridge
  - React Native 使用 JavaScript Bridge 在 JavaScript 和原生代码之间建立通信通道。JavaScript Bridge 允许 JavaScript 代码调用原生模块提供的接口，并且可以在原生代码中调用 JavaScript 代码提供的方法。这样，React Native 应用可以利用原生功能，并实现与原生应用相同的性能和用户体验。
5. 布局引擎
  - React Native 使用 Flexbox 布局引擎来实现组件的布局和排列。开发者可以使用 Flexbox 布局来构建灵活和自适应的界面，使得应用能够适应不同尺寸和分辨率的设备。
6. 渲染引擎
  - React Native 使用原生平台的渲染引擎来将 React 组件渲染为原生 UI 元素。
  - 在 iOS 平台上，React Native 使用 iOS 的 UIView、CALayer 等原生组件来渲染界面。
  - 在 Android 平台上，React Native 使用 Android 的 View、Drawable 等原生组件来渲染界面。


## prompt

> 通过设置 webview 的 WebChromeClient 重写 onJsPrompt 方法，可以拦截 window 对象的 prompt 方法。

- 安卓端

```java
class MyWebChromeClient extends WebChromeClient{
    //通过prompt方式交互需要重写onJsPrompt
    @Override
    public boolean onJsPrompt(WebView view, String url, String message, String defaultValue, JsPromptResult result) {
        if (!TextUtils.isEmpty(url) && url.startsWith("file://")) {
            if(dispatchUrl("Prompt",defaultValue)){
                //回调js
                result.confirm();
                return true;
            }
        }
        return super.onJsPrompt(view, url, message, defaultValue, result);
    }
}
```

- web 端

```js
function invoke(time) {
  const opt = {
      time
  }
  const cmd = 'kg.openApp' // 命令字
  const url = `SCHEME://qmkg.kg.qq.com/api/${cmd}?t=${opt.time}`
  window.prompt(url)
}
```

## url scheme 介绍


> url scheme是一种类似于url的链接，是为了方便app直接互相调用设计的：具体为：可以用系统的 OpenURI 打开类似与url的链接（可拼入参数），然后系统会进行判断，如果是系统的 url scheme，则打开系统应用，否则找看是否有app注册中scheme，打开对应app，需要注意的是，这种scheme必须原生app注册后才会生效，如微信的scheme为 weixin://


调用过程（如用 iframe.src），然后native用某种方法捕获对应的url触发事件，然后拿到当前触发url，根据定好的协议(scheme://method/?params=xxx)，然后native拦截该请求分析当前触发了哪种方法，然后根据定义来实现


客户端捕获url

安卓捕获 url scheme：shouldoverrideurlloading 捕获到url进行分析
ios： 在 UIWebView WKWebview 内发起的所有网络请求，都可以通过 delegate函数在native层得到通知，通过 shouldStartLoadWithRequest捕获webview中触发的url scheme


```
大致流程：h5 --> 通过某种方式触发一个url --> native捕获到url，进行分析 -->原生做处理 --> 如果需要回调 native再调用h5的JSBridge对象传递回调
```

缺点：
  - 速度可能稍慢一点，url长度会有限制，需要定义url结构解析较为复杂
相较于注入api形式有以下有优点：
  - Android4.2 一下，addJavaScriptInterface方式有安全漏洞
  - ios7以下，js无法调用native
  - url scheme交互方式是一套现有的成熟方案，可以兼容各种版本





作者：大桔子1223
链接：https://juejin.cn/post/7034474588704768013
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


## WebSocket 或网络请求

> 可以通过 WebSocket 或网络请求的方式，在 JavaScript 和原生代码之间进行通信。

例如，你可以在 JavaScript 中发起网络请求，然后在原生代码中处理这些请求并返回结果，或者你可以使用 WebSocket 在 JavaScript 和原生代码之间实时传递消息。
