# webpack-dev-server

## 配置项

- contentBase：指定服务器的根目录，默认为项目根目录。
port：指定服务器运行的端口号，默认为 8080。
- host：指定服务器运行的主机地址，默认为 localhost。
- hot：启用热模块替换（Hot Module Replacement），在代码变更时实时更新页面而不是重新加载整个页面，默认为 false。
- inline：将热模块替换的 client 脚本嵌入到 bundle 中，配合 hot 选项使用，默认为 true。
- watchContentBase：监听 contentBase 下的文件变化，当文件变化时会触发重新加载，默认为 false。
- publicPath：指定构建后文件在服务器上的路径，默认为 '/'
- compress：启用 gzip 压缩，减小构建后文件的体积，默认为 false。
- open：启动服务器后自动在默认浏览器中打开页面，默认为 false。
- historyApiFallback：当使用 HTML5 History API 时，任意的 404 响应都可能需要被替代为 index.html。设置为 true 时，所有路径都会执行 index.html，默认为 false。
- proxy：代理请求到其他服务器，解决开发过程中的跨域问题。
- overlay：在浏览器中显示编译错误和警告，默认为 true。
- stats：控制编译信息的显示方式，可选值为 'errors-only', 'minimal', 'none' 等。
- headers：在所有响应中添加首部内容，例如设置跨域访问。


## 主要功能

1. 实时编译和打包：webpack-dev-server 可以在开发过程中实时监听源代码的变化，一旦发生变化就会自动触发重新编译和打包，从而确保开发者在开发过程中看到最新的变化。
2. 热模块替换（Hot Module Replacement，HMR）：webpack-dev-server 支持热模块替换功能，当源代码发生变化时，它会使用热更新技术将变化的模块替换到运行中的应用程序中，而不需要完全刷新页面，从而实现实时预览和快速调试。
3. 静态资源服务：除了编译打包功能之外，webpack-dev-server 还可以作为静态资源服务器，可以方便地访问项目中的静态资源文件，如 HTML、CSS、JavaScript 等。
4. 代理功能：webpack-dev-server 提供了代理功能，可以将请求代理到其他服务器，用于解决开发过程中跨域请求的问题。
5. 支持 HTTPS：webpack-dev-server 支持使用 HTTPS 协议进行通信，可以在开发过程中模拟真实环境下的安全连接。
6. 自定义配置：开发者可以根据项目的需求，通过配置文件自定义 webpack-dev-server 的行为，包括监听端口、自定义路由、设置代理等。

## webpack-dev-server 支持两种方式刷新页面

全页面刷新：默认情况下，webpack-dev-server 会在每次文件发生改变时触发全页面的刷新，即重新加载整个页面。这种方式会重新加载所有资源，包括 HTML、CSS、JavaScript 等，因此会有一定的性能开销，但能确保页面的状态是最新的。

热模块替换（Hot Module Replacement，HMR）：webpack-dev-server 还支持热模块替换（HMR），它是一种更加高效的刷新方式。当某个模块发生变化时，webpack-dev-server 会使用热更新技术只替换发生变化的模块，而不重新加载整个页面。这样可以保持应用程序的状态，避免了重新加载页面时可能带来的用户体验问题，同时也能大大减少刷新页面的时间。

在大多数情况下，建议使用热模块替换（HMR）来刷新页面，因为它能够提供更好的开发体验和更快的开发速度。要启用热模块替换，只需在 webpack 配置中添加 hot: true 选项即可：

```js
// webpack.config.js
module.exports = {
  // 其他配置...
  devServer: {
    hot: true
  }
};

```

使用热模块替换时，当某个模块发生变化时，webpack-dev-server 会自动将变化的模块替换到运行中的应用程序中，而不需要刷新整个页面，从而提高了开发效率。